看了那接下来还有这一块
接下来就剩这一块了
看看啊
咱们现在这个倒是能移动了
但是有个问题
你像我现在移到这个右下角
我移到这儿的话
咱们这张图
这放大显示的应该就是这一块的内容吧
对不对
把这一块的内容放大显示到这儿
现在这个图不对
也就是说呢这个你看啊
也就意味着你知道明白啥意思吗
你这个图片你这个方块移动方块移到哪
它框住的这个东西就应该放大显示到这个位置
而你要明白
这其实呢其实是一张大图
大图本来有800×800这么大
只不过是这个div有这么大
是这个意思吧
所以如果这就意味着啥呀
如果你移动这个方块的时候呀
这个大图是不是应该也要干嘛呀
也要移动移动
你比如说你注意听的啊
你看我我大图
我这个方块往下移
是不是
你看我本来这个大图应该是这个样子
我这个大图应该怎么样往上移
应该移到哪
移到这
哎我不知道你能想象到吗
我再画一个
你看啊
这是那个中图方块
如果移到这
那咱们意味着这个就显示这个图的这一部分
然后你看这有个放大的一个
这是放大的大div
那大div里边你知道那个大图应该怎么显示吗
应该这样子
大图应该只显示这一部分
你能明白我说的啥意思吗
啊哈这又有个数学知识啊
就是那那你说到底要咋移呢
你说你说这个你说这个就像这个这种情况
你看啊你我我再让你看看效果
我这个框往下移
但你发现没有
咱们这个耶我的框往下移
你发现没有
其实咱们这张大图是往哪移的呀
往上走的
这你要明白啊
也这个大图要明白啊
这个大图本来有这么大
你的框如果移到这的话
这个大图其实应该往上走走
嗯你看我你看我从上往下移
大图其实是应该往上走的
大图往上走
大图相当于是比如说就走到这个样子了
然后中间部分显示这一块
因为艺术部分隐藏了嘛对吧
所以方向正好有点反
我往下移
大幅就往上走
那这个到底走的话
这个怎么个走法呢
有比例的
你看啊
我跟你说这个公式
你把它记住
有个印象以后工作了遇到就能用了
你看是这么一个语法啊
你看看我在外边给你画一个图
这是一个数学的一个计算规则
你看他就这么算
我假如说方块在这
然后呢大图其实假如说有这么大呃
我是说那个整个这个完整的图片有这么大
然后那个那个那个那个那个div
假如说有这么大
它要怎么移呢
它是等比例去移的
你看啊要这么移
看到top
这是这个top top呀
注意听啊
top除以什么呢
除以这个整个这个大的减小的
剩下的就是是不是它可移动的范围呀
大的减这个小的
是不是剩下的就是这一段还有哪来着
这一段吧
哎top除以这个中途的高减去小图这个块的高
块的高
这个比例呢等于什么呢
等于你这个图片移出去的这个位置
等于图片往上移的位置
就是大图
注意听啊
上移的位置除以谁呢
除以大图减去谁来着
这个的哎比例大幅的减去这个div的
就这个div的高度啊
其实它是等比例的啊
就是我不知道你大概听明白我啥意思了没有
就是这个到这的这个距离啊
除以谁呢
除以整个这个他这个是能移动的这个空间
这个距离等于什么呢
它比例要等于什呢
等于什么呢
等于咱们这个大图是800×800的
等于这个等于等于
等于这这个往上移的这个距离
这个图往上移的距离除以谁呢
除以这个大的这个图减谁来着
减去这个div的高度
嗯不知道你听明白没有啊
那咱们要写的话怎么写呢
这嗯
是涉及到一个数学的一个计算啊
等比例
那我就在这里边写了啊
注意现在还是鼠标在这里边移动的时候
要算这个右边大图的
这个这个这个移动的位置啊
也就是我接下来要算什么呢
我鼠标在这以top现在成这个样子的话
那大图的话应该是往上移动多少
也就是你看我现在在这的时候
top是零
那大图其实应该就是这个样子
我我我我这个往下走
我往下走了这么多
top现在成这个样子了
那我这个大图往上走了多少呢
就这往上走了多少
图肯定上去了
然后上去艺术部分隐藏嘛
哎溢出部分隐藏
所以看不到嘛
那要怎么算呢
我们就是这样算啊
来哎呀
怎么算来着
咱们说用那个你想我刚写的
用top
你移动的那个top除以谁来着
除以什么呢
除以这个大
就是这个这个中div的高度减去谁呢
减去那个放大镜这个块的这个谁来着高度
就得到一个比例
let xx我就写个两个X
因为前面应该起过一个X
没有习惯
那就写X啊
哎Y吧是垂直方向移动的这个比例啊
也就是我现在算的是这是那个方块啊
我现在算的是top
就你距离上面的这个top
黄块距离上面这个top除以谁呢
其实就相当于这个这一块啊
占整个这个空白距离
这这加这的这个比例啊
你看我是不是top除以什么呀
大的这个就中div
中途的跌这个高度减去块的高度
也就剩下这个空白的距离呗
先看一下我这个top占百分之多少
然后呢
其实这个算下来怎么样
就等于其它除以它的比例是Y就等于谁呢
等于一会什么呀
就是我
这是那个右边那个div大div
这是那个大图
就等于谁呢
我大图往上走的那个叫background呃
不是叫就那个图片的
就是图片的那个background gun position位置
往上走的这个位置等于什么呀
这就算出来比例就等于它除以图的这个高度
减去它这个高度啊
哎呀这个那我现在呢要算一个
我再写一下吧
哎我我再给你说一下啊
你看着这这个公式
因为我要直接写算法来算的那个结果
因为这样要不然写不出来啊
你看啊不好写
top除以谁来着
这个就这个减去这个等于什么呢
等于那个这不是那个800×800那个大图吗
这不是那个大div吗
540540那个div吧
等于什么呢
就等于什么呀
这个图片往上走的位置就是那个background什么position
往上走的那个垂直方向的距离啊
我们就求这段呢
我们就想知道它往这个大图应该往上走多少嘛
假如说这是X就等于啥呢
算出来这是一个问号吧
这就要求这个数呢
等于等于这个谁这个数除以谁呢
也就等于它除以谁呢
除以整个这个什么呀
大图的高度也就800减去多少呀
540啊
所以咱们接下来要求的往上走的那个距离呀
就是那个YY吧
距离等于谁呢
等于这个Y比例乘以谁呢乘以啊
我想想啊
大图的高度是800减去我直接写数了啊
减去那个那个框是540
是不是呀
大div嗯
这样就算出来这个数了
算出来一个数
这个数其实是啥呢
就是咱们一会呀就是让这个谁我看一下啊
让这个div里边这个图片往上走多少
那有我要拿到这个图片啊
那我们就这样拿一下吧
这个里边的image啊
嗯嗯就是这算也是有点个小难度啊
来看一看这个里边的那张大图
哎这还不敢起image
重重了啊
我就写个叫big image好啦
这个图往上走
图儿往上走
这个往上走是咋走呀
徒儿往上走
我我是咋走的
我看看我哪啊
我我我图要往上走
往上走是咋走呀
哦得要定位是吧
哦往上走用定位
那那那咱们那个图是不是没有开过定位啊
看一下咱们这咱们这个这个图没有开过定位啊
开一下子得开一下子得设置一下
它往上走
就是往top往上走啊
得设置个top
那得开个定位
那找到样式啊
给他开个定位
找一下这个CTRLC哎这哎这哎这图在这呢啊
咱们有咱们开个定位r absolute
先写个top0代left0袋
然后上边他这个父亲position
好开个定位啊
往上走
那就是诶怎么这个叫big个image啊
注意听这big image打style打top往上走走多少呢
这算出来是个正数
其实要反着来啊
要反着来走个负YY这么一个高度P
要不咱们先试一下
看好不好使啊
你看现在这死的啊
来这样子
你看能行吧
是可以吧
你看我现在要看脚呢
确实能看到脚吧
看到这个人的脑袋了
然后我再往上走
可以吧
哈哈行
反正你有印象了啊
来但是左右来左右还得来
左右来的话也是一个道理啊
左右来也是
你看啊
就是你看这是那个中div中途嘛
然后里边有个黄色小块
要怎么算呢
就是左边这个left占怎么呀
占整个它可移动距离的百分之多少是吧
也就用你能明白我啥意思吗
left除以谁来着
除以这一段加上什么呀
这一段也就除以谁呢
除以这个这个的宽度减谁来着
这个宽度
也就看他能看它目前移动了百分之多少吗
是这个意思吧
嗯然后呢再再算谁来着
这是那个800×800的大图
然后这里这是里边那个540的那个div
他刚刚算的这个比例啊
就等于什么呀
等于这个除以谁来着
也是除以这个大的怎么样减小的
嗯也就是就剩下这个可移动的这个比例嘛
哎一样的道理
所以我就先算这边的比例啊
算那个x let x算比例
那就是left
你想我刚画图
left除以除以什么呢
大图的宽度
减去这个小块的宽度
得到一个比例
然后呢
接下来我要算右边那个大图
xx等于你用这个比例直接乘以什么呢
咱们还是800减多少来着
咱们是800×800
540×540
好了就写好了
也是方向反着呢
来这儿写一下
设置left
哎啊就是left等于XX加像素来试试看啊
刷新刷新
你看脑袋往下走
是这个效果吧
好是这个效果啊
行这就好了啊
这个是数学上的一个知识
你别看现在是这个样子
我给你画个图
现在这个样子的
你看你框住的是这个是这样子
其实你知道吗
你这个div应该是这么大
其实那个图大图应该是现在在哪个位置
你知道吗
应该是这样子的
知道吧
嗯应该大概这个样子
其实就是想说这top这移动出来这个比例啊
和这这个比例是什么呀
一样的
那怎么算比例呢
就算这个这这个比例占整个从这儿还有这儿
这两块的占多少
咱们这也是这儿占什么呀
占从这个的加上这个的比例
这俩是一样的啊
两边是一样的
这个比例啊
就这么算好啦
这个咱们就做完了啊
这个你把这个比例稍微有个印象
那以后肯定也能碰的到啊
好啧嗯
再来还有最后一块了啊